Идеология белорусского государства — совокупность идей и идеалов, которые отражают национально-исторические традиции и ценности белорусского народа, отвечают целям и особенностям развития белорусского общества.

Инвестиции — вложение капиталов в отрасли экономики или предприятия с целью получения доходов.

Индустриальное общество — общество, для которого характерно разделение труда, специализация производства и его автоматизация, ориентация производства на рынок, научно-техническая революция, урбанизация.

Инновация — комплексный целенаправленный процесс создания, распространения и использования новшеств с преобразованием их в продукцию (товары и услуги) и выведением ее на рынок для коммерческого использования.

Интеграция — процесс и результат взаимосвязи, взаимодействия, сближения и объединения в единое целое каких-либо частей, элементов, в частности стран и их экономик, общественных и политических структур, партий, организаций и т. д.

Интенсивный путь развития экономики — путь развития, связанный с ростом производства на основе улучшения качественных показателей, прежде всего за счет увеличения производительности труда на основе внедрения в производство достижений науки и техники.

Инфляция — обесценивание денег в результате выпуска их в обращение без обеспечения необходимым количеством товаров; падение покупательной способности денег.

Информационное общество — общество, в котором в результате на-учно-технической революции, создания компьютеров, роботизации производства изменяется характер труда. Определяющую роль приобретают наука и техника в процессах производства информации, которая необходима для жизнедеятельности общества и является источником его изменений, в том числе изменения образа жизни. Постепенно приходит на смену индустриальному обществу.

Исполнительный орган государственной власти — орган государственной власти, который отвечает за соблюдение законов и постановлений представительных органов власти.