«Развитой социализм» — определение руководством КПСС этапа на пути построения коммунизма в СССР, который рассматривался как наивысшее достижение социального прогресса в начале 1970-х гг.

Реабилитация — восстановление доброго имени и прав невинно осужденных.

Репарации — полная или частичная компенсация, выплата материальных убытков от войны государством, совершившим агрессию, стране, которая пострадала от нее.

Репатриация — возвращение на родину военнопленных, пленных, беженцев, переселенцев, оказавшихся за ее пределами в результате войны, с восстановлением их в правах гражданства.

Репрессии — меры наказания, незаконные судебные преследования, применяемые государственными органами против людей.

Референдум — всенародное голосование по важнейшим вопросам жизнедеятельности страны.

Реформа — преобразование, изменение, переустройство какой-либо стороны экономической и общественной жизни при сохранении основ существующего государственного строя.

Рыночная система экономических отношений — система, обеспечивающая эффективное функционирование хозяйства на основе соотношения между предложением товаров и спросом на них со стороны потребителей.