Гласность — демократический принцип, обеспечивающий открытость работы органов управления, доступность для общества сведений об их деятельности, в первую очередь с помощью средств массовой информации.

Глобализация — сложный, разносторонний и противоречивый процесс формирования мирового рынка капиталов, товаров, услуг, информации, установления взаимозависимых связей между различными лицами и группами людей во всех видах их деятельности (экономической, политической, культурной) в условиях формирования постиндустриального (информационного) общества.

Государственный бюджет — расклад денежных доходов и расходов государства.

Государственный суверенитет — независимость и самостоятельность государства во внутренней и внешней политике, которая не допускает иностранного вмешательства.

Государство — основной элемент политической системы общества; политическая организация, которая направляет и контролирует совместную деятельность, отношения людей, общественных групп. Территориальный, суверенный союз (объединение, сообщество) граждан, созданный с целью защиты их жизни, свободы и имущества.

Гражданское общество — общественные структуры, взаимодействующие с государством, но независимые от него. Тип взаимоотношений между государством и обществом, при котором права граждан защищены законом и власть передает часть своих функций местным органам самоуправления.

Гражданство — правовая принадлежность лица к государству.