Коллективизация — превращение единоличных крестьянских хозяйств в крупные социалистические хозяйства.

Коммунизм — согласно учению марксизма, высшая степень общественного прогресса, которая приходит на смену капитализму. Для него характерны общественная собственность, равенство людей, социальная справедливость, народовластие, гуманизм.

Конституция — основной закон государства. Во время существования БССР были приняты Конституции 1919, 1927, 1937, 1978 гг. Конституция Республики Беларусь принята 15 марта 1994 г. Новая редакция Конституции Республики Беларусь с изменениями и дополнениями принята на республиканском референдуме 24 ноября 1996 г. Соответствующие изменения внесены по итогам республиканского референдума в 2004 г.

Конфессия — религиозное направление, вероисповедание (вероучение), принадлежность к определенной церкви.

Культ личности — возвеличивание роли одного человека, приписывание ему определяющего влияния на ход исторических событий (культ личности Сталина).