Палата представителей — одна из палат Национального собрания Республики Беларусь (Парламента), избрание депутатов которой осуществляется всем населением республики, обладающим избирательными правами.

Парламентская оппозиция — группа депутатов, взгляды которых не совпадают или противоречат мыслям парламентского большинства или власти.

«Партнерство ради мира» — программа НАТО, направленная на создание партнерства как постоянного элемента структуры европейской безопасности. В программе, кроме стран — членов НАТО, участвует 17 государств, в том числе с 1995 г. Беларусь. Основные направления сотрудничества связаны с взаимодействием в деле нераспространения оружия массового уничтожения, при ликвидации последствий чрезвычайного положения, с управлением кризисными ситуациями, осуществлением контроля над вооруженными силами и оборонительными структурами, с борьбой с международным терроризмом.

Перестройка — название политики, начатой с середины 1980-х гг. частью руководства СССР во главе с М. С. Горбачевым, которая привела к значительным изменениям во внутриполитической и международной жизни, связанным с гласностью, демократизацией, попытками ускорения темпов развития экономики.

Плюрализм — наличие различных взглядов, мыслей, мнений по вопросам о путях развития государства и общества. Воплощается в многопартийности как форме демократического устройства общества.

Политическая партия — политическая организация, которая отражает интересы той или иной группы людей и принимает участие в политической жизни общества, в борьбе за власть.

Политическая система общества — система, включающая государство (органы государственной власти и управления), политические партии, профессиональные союзы, религиозные организации, творческие союзы и другие организации и движения, имеющие политические цели.

Послевоенное восстановление — период развития, связанный с преодолением последствий военных разрушений, нанесенных республике во время Великой Отечественной войны, восстановлением и дальнейшим развитием различных отраслей народного хозяйства БССР в годы четвертой пятилетки (1946—1950).

Права человека — признанная и гарантированная возможность осуществлять определенные действия по выбору человека и в его личных интересах, а также предъявлять требования к действиям других лиц.

Правовое государство — государство, в котором реализован принцип разделения властей на законодательную и исполнительную, взаимно контролируемые, и независимую судебную. Предусматривается принцип верховенства законов, обязательное исполнение их всеми государственными органами и должностными лицами, равенство всех людей перед законом, обеспечение прав и свобод граждан.

Приватизация — разгосударствление, переход имущества из государственной собственности в частную или коллективную.

Принцип партийности — требование к деятелям культуры придерживаться идеологии, которую проводит коммунистическая партия, исходить из ее потребностей и предопределений.

Прогресс общества — направление развития общества, при котором происходит противоречивое, но постепенное движение общества от простых и низших форм социальной жизни к более сложным и высоким.

Производительность труда — эффективность труда, измеряемая количеством созданной за единицу времени продукции или величиной времени, затраченного на производство единицы продукции.

Производственные отношения — отношения, в которые вступают люди в процессе производства. Эти отношения зависят от того, кому принадлежит право собственности на средства производства.

Промышленность легкая — промышленность перерабатывающая, а также по изготовлению товаров народного потребления.

Промышленность тяжелая — производство средств производства, прежде всего машиностроение, металлообработка, электроэнергетика и др.