Научно-техническая революция — коренные изменения производства, которые происходят в результате преобразования науки в непосредственную производительную силу, внедрения научных достижений в производство.

Национальное собрание Республики Беларусь (Парламент) — представительный и законодательный орган власти, за которым закреплены функции обсуждения и принятия законов, государственного бюджета, контроль за исполнением бюджета. Состоит из двух палат — Палаты представителей и Совета Республики.

Национальный доход — часть общественного продукта, которая остается после вычета расходов, затраченных на его производство, весь объем «чистой» продукции страны.

Нация — устойчивая общность людей с определенной психологией и национальным самосознанием, исторически сложившаяся, имеющая общие хозяйственные связи, особенную культуру и литературный язык, быт, территорию постоянного проживания, собственную суверенную государственность.

Нейтральное государство — государство, внешнеполитический курс которого характеризуется неучастием в вооруженных конфликтах (войнах) и военных союзах.