Хозяйственный расчет — метод хозяйствования на предпрятии, при котором доходы, получаемые предприятием от реализации (продажи) своей продукции, покрывают и превышают его расходы на производство. При хозяйственном расчете предприятие имеет частичную хозяйственную и финансовую самостоятельность.

Хрущевская «оттепель» — публицистическое выражение, используемое для обозначения периода перемен в общественной и культурной жизни СССР второй половины 1950-х — первой половины 1960-х гг., связанных со смягчением политического режима и началом реабилитации невинно пострадавших от сталинских репрессий.