Валовой внутренний продукт — стоимость произведенного внутри страны в течение года конечного продукта (продукции, товаров, услуг).

Военно-промышленный комплекс — обозначение объединения оборонной промышленности, армии и связанных с ними государственного аппарата, а также науки.

Волюнтаризм — деятельность, которая осуществляется без учета объективных законов общественного развития на основе субъективных желаний и произвольных решений.

Восточное партнерство — проект, официально предлагаемый в 2009 г. Европейским союзом для сближения ЕС со странами бывшего СССР, среди которых Украина, Молдова, Азербайджан, Армения, Грузия и Беларусь. Программа объединяет 33 государства, в том числе 27 членов Евросоюза и 6 государств-партнеров.

Выборы на альтернативной основе — выборы, при которых на каждое место претендует несколько кандидатов. Каждый кандидат обязан сам участвовать в избирательной кампании со своей программой.