Самофинансирование — метод хозяйствования, при котором предприятие не получает финансовых средств из государственного бюджета, а зарабатывает деньги самостоятельно, за счет своего производства и реализации его изделий.

Совет Министров Республики Беларусь (Правительство) — центральный орган государственного управления, осуществляющий исполнительную власть, а в своей деятельности подчиненный Президенту и ответственный перед Парламентом.

Совет Республики — одна из палат Национального собрания Республики Беларусь (Парламента), которая является палатой территориального представительства, члены которой избираются от областей, г. Минска, а также назначаются Президентом.

Советская общественно-политическая система — система отношений в обществе, установившаяся в СССР в 1920—1930-е гг.; характеризуется полным контролем государства над общественной жизнью, существованием государственной собственности на средства производства, господством марксистско-ленинской идеологии.

Содружество Независимых Государств (СНГ) — межправительственная региональная организация, образованная в декабре 1991 г., в состав которой входит 11 государств — бывших советских республик (по состоянию на 2008 г.).

Социалистический реализм — художественный метод, отражающий в литературе и искусстве реалии жизни, связанные со строительством советского социалистического строя, в соответствии с требованиями коммунистической партии.

Социально ориентированная рыночная экономика — модель экономического развития, при которой сосуществуют государственный и частный секторы экономики, а государство играет определяющую роль в регулировании экономических процессов и формировании условий для обеспечения потребностей населения.

Социальное государство — государство, в котором каждому человеку гарантирован достойный уровень жизни, созданы условия для беспрепятственной реализации конституционных прав граждан на труд, социальное обеспечение, образование, охрану своей жизни и здоровья.

Союз Беларуси и России — межгосударственное объединение Республики Беларусь и Российской Федерации с высокой степенью политической и экономической интеграции, образованное 2 апреля 1997 г.

Средства производства — средства, с помощью которых осуществляется производительный труд людей.

Стагнация — приостановление, застой в социально-экономическом развитии, в частности в производстве, торговле и т. д.

Суверенитет — полная независимость от других государств во внутренних делах и внешней политике.