Движение неприсоединения — внешнеполитический курс 118 государств мира (по состоянию на 2005 г.), выбранный ими после Второй мировой войны и связанный с неприсоединением к многосторонним военным союзам, которые были заключены в контексте противостояния великих держав. Критерием участия в этом движении является проведение независимой внешней политики, основанной на признании необходимости сосуществования государств с различными политическими и социальными системами.

Девальвация — официальное уменьшение золотого содержания денежной единицы или понижение курса национальной валюты по отношению к иностранной валюте, метод стабилизации валюты после инфляции.

Декларация — государственный (конституционный) или политический акт.

Демократизация — распространение и закрепление форм государственного устройства, основанных на признании принципов народовластия, свободы, равенства граждан.

Дефицит — недостаток, нехватка чего-либо, превышение расходов над доходами.
